Israel está sopesando su respuesta a
Irán después de que disparó cientos de misiles
y aviones no tripulados contra el país durante el
fin de semana, mientras los líderes mundiales piden
moderación. El gabinete de guerra de Israel se reunió
sin anunciar ningún curso
de acción definitivo, pero dijo que respondería en un
momento y en una forma  manera de su elección
Irán dice que su ataque fue un acto de
autodefensa después de que varios de sus
generales murieran a principios de este mes
en un ataque a su complejo diplomático
en Siria
un cráter dejado por el ataque aéreo de Irán El
ejército de Israel dice que esta Base Aérea del Desierto
sólo sufrió
daños menores Irán lanzó más de 300
drones y misiles Israel y sus
aliados derribaron a casi todos
a pesar de Décadas de intensa enemistad este
fue el primer ataque directo de Irán contra
Israel mientras los líderes de la guerra piden calma
y moderación el presidente de Israel dice que hay
opciones
abiertas esto es como  una guerra real um, quiero decir que
esto es una declaración de guerra, no
porque estemos restringidos y porque
conocemos las repercusiones y porque
tenemos deliberaciones con nuestros socios,
estamos considerando todas las opciones y estoy
bastante seguro de que tomaremos las
medidas necesarias.  que son necesarias para
proteger y defender a nuestro pueblo no somos
buscadores de guerra Creo que lo dejaría así,
Estados Unidos dice que apoyará la
defensa de Israel pero no
participará en ninguna represalia militar contra
Irán, eso dependerá de los israelíes.
Para decidir cuál es el siguiente paso
aquí, solo diría que el presidente
Biden, desde el comienzo de este
conflicto, ha trabajado muy duro para evitar que
esto se convierta en una guerra regional más amplia. El
gabinete de guerra de Israel se reunió sin
anunciar ninguna decisión mientras el mundo
espera ver.  ¿Qué viene
después? Vayamos a Jerusalén para nuestra
corresponsal de DW, Tanya ker. El
gabinete de guerra israelí acordó las represalias, no la
escala ni el momento. ¿Qué más nos puede
decir?
Bueno, normalmente estas decisiones
de este gabinete de guerra más pequeño no se
publicitan, pero ya se puede imaginar.  Por
supuesto, esto también está en la mente de todos aquí,
en el país, sobre cómo Israel tomará represalias
a este ataque masivo que vino por
primera vez directamente desde Irán. Ahora,
de lo que se discute aquí en el
gabinete, en el gabinete Farri, están algunos
de los  Las voces, por supuesto, son más fuertes,
escuchamos de algunos miembros del gabinete de extrema derecha.
Debería haber un ataque que sea
recordado por las generaciones
venideras. Otros son más mesurados, por lo que
algunos dicen que podrían ser. Ya sabes, un
ataque que se está utilizando contra Irán.
Las instalaciones nucleares que, por
supuesto, han estado entre los dos países
durante muchos años son un punto conflictivo,
pero también otros dicen que podría haber una
respuesta mesurada porque Israel necesita
el apoyo internacional para
tal ataque y, como acabamos de escuchar.
Esto no está realmente dado, pero en cualquier
caso, Irán ha dicho que ven esto
como un
ataque de representación de lo que hicieron el sábado por
la noche por el ataque a la
compat iraní en Damasco. Lo ven como
completado, pero también han dicho.
Básicamente, si Israel
contraataca, habrá un ataque aún más duro
contra Israel. ¿Qué
ganaría Israel con una
respuesta? Creo que se trata de
disuasión e Israel había dicho incluso
antes de este ataque de represalia por parte de Irán que lo
harán.  Contraatacar en
particular, si este ataque
vendría directamente de Irán y no solo a
través de sus representantes, como Hezbollah
del sur del Líbano o de los
hutíes en Yemen o las milicias en
Irak y, por supuesto, me refiero a unos
años.  Um, ya sabes, ha habido
una guerra en la sombra entre Israel e
Irán por su programa nuclear. Las actividades nucleares de Irán,
pero esto ahora está a la
vista y eso se ve aquí también como una
nueva ecuación, ahora, como dije, los
iraníes dijeron.  al menos a
nivel diplomático consideran que esto se ha completado,
pero hay mucha presión aquí también a
nivel interno para que Israel responda a
eso en lo que respecta al apoyo internacional,
aunque Estados Unidos ha dicho que
no ayudaría a Israel a devolver el golpe.
Bueno, quiero decir, hemos estado escuchando
especialmente de los Estados Unidos,
que estuvieron muy involucrados, como
dijeron después de que ya sabes, derribaron todos
estos, esta enorme cantidad de drones
y misiles que fueron dirigidos y
lanzados contra Israel, el sábado.  noche, uh,
que no quieren ver un conflicto más amplio, de
hecho instaron, uh, uh, al
Primer Ministro israelí, Benjamin
Netanyahu, en una llamada telefónica con el Presidente de los Estados Unidos,
Joe Biden, el domingo por la
mañana temprano aquí, hora local, a que deberían
ver esto como un éxito que  la mayoría de los
misiles y drones en realidad fueron
derribados. Había un
escudo de defensa activo real. No quieren ver que
esto se está convirtiendo en un
conflicto regional más amplio. También lo tienen, por
supuesto, especialmente los Estados Unidos.
Tienen activos aquí en el  región tienen
sus propios intereses, pero también los otros
países aquí en la región quieren
ver, no quieren ver que esto
se convierta en un conflicto regional más amplio. Tanya,
muchas gracias por traernos lo
último de
Jerusalén en una emergencia de las Naciones Unidas.
reunión convocada para discutir el ataque de Irán
a Israel, tanto Israel como Irán acusaron
al otro de ser la principal amenaza a la
paz en el Medio Oriente, acusaron a
otros miembros de la ONU de ignorar la amenaza
que el otro representaba para su seguridad. El
jefe Antonio Gues pidió moderación
[  Música]
un enfrentamiento verbal después de una noche de
ataques con aviones no tripulados y misiles, los embajadores
de Irán e Israel se enfrentaron en las
Naciones Unidas a las preguntas de su informe El enviado de Irán
justificó el ataque como
represalia por un ataque a su
consulado en Siria del que culpa a
Israel frente a  En tales circunstancias, la
República Islámica de Irán no tuvo más remedio
que ejercer su derecho inherente a la
autodefensa según el derecho internacional.
Israel pidió a la ONU que impusiera todas las
sanciones posibles a
Irán. Este ataque cruzó todas las líneas rojas
e Israel se reserva el derecho legal de tomar
represalias.  Oriente Medio está al
borde del abismo los pueblos de la región se
enfrentan al peligro real de un
conflicto devastador a gran escala
ahora es el momento de disipar y
reducir las tensiones ahora es el momento de la máxima
moderación el Jefe de la ONU no es el único que
insta a la moderación Jordania estaba en la
huida  El
rey Abdullah nos dijo
que cualquier acción adicional por parte de Israel
ampliaría el conflicto en la región.
Estados Unidos y sus aliados, incluidos el Reino Unido y
Francia, también ayudaron a Israel a defenderse del
ataque de Irán.  En una reunión por video del G7, la atención se
centró en condenar a Irán y
contener el
conflicto. Las acciones de Irán corren el riesgo de provocar
una escalada regional incontrolable
y esto debe
evitarse. Continuaremos trabajando para
estabilizar la
situación. Hacemos un llamado a Irán y sus
representantes para que vean
completamente los
ataques.  todas las partes deben ejercer la
máxima moderación. Respaldamos la
seguridad de Israel y de la región en general,
lo que por supuesto también es importante para nuestra
seguridad aquí en casa. Lo que ahora
necesitamos es que prevalezca la calma. Israel
dice que no ha perdido de vista sus
objetivos en  Gaza, ese imperativo y
la presión de sus aliados aún pueden ser
suficientes para persuadir a sus líderes a contenerse
Mike Martin es un investigador principal de estudios de guerra
en el King's College de Londres Israel
dice que esto no ha terminado en términos de una
respuesta militar, ¿cuáles son sus
opciones? Entonces yo  Esto significa que podemos mirar
la historia aquí y ver lo que los israelíes
han hecho en la historia reciente, por lo que
tienen una capacidad ciberofensiva muy potente
y hemos visto que se usó un
par de veces, particularmente contra
Israel, el programa nuclear iraní y
luego  Por supuesto, como vimos con el ataque
al consulado, la Fuerza Aérea de Israel
es capaz de atacar objetivos en el
interior de otros países, por lo que Israel tiene
una serie de opciones militares que
podría elegir utilizar, ¿qué tipo de objetivos,
además de
los consulados, podría Israel?
Lo estamos considerando en este momento estamos en
una situación en la que tanto Irán como Estados Unidos
han dicho que consideran el asunto
cerrado y no creen que
deba haber más ataques. Israel
debería trazar una línea debajo de eso,
etc.  Israel, si es sensato,
tratará de mantener su respuesta dentro de
lo que los estadounidenses considerarían
parte de su política exterior, por lo que
esperaría que cualquier posible
ataque israelí se limitara al
programa nuclear de Irán y la razón de esto
es que eso está dentro del marco estadounidense.
política exterior, por lo que, aunque los
estadounidenses han dicho que no apoyan
ningún nuevo ataque, les resulta difícil
exagerar y criticar a
Israel, siempre que mantenga su respuesta
limitada al programa nuclear y también
una respuesta limitada porque Israel
tendría que ir  Es
absolutamente solo y como vimos en los
ataques del sábado por la noche, una gran
parte del trabajo de defensa de Israel en
realidad fue realizado por la Fuerza Aérea de los EE. UU. en el
espacio aéreo jordano y no es solo que
vimos algo extraordinario el
sábado, que fueron los jordanos.  Los
sauditas y otros aliados árabes
que apoyan a Israel contra Irán e
Israel corren el riesgo de fracturar no sólo su
relación con Estados Unidos sino quizás
más importantemente sus relaciones con
algunos de sus vecinos árabes, por lo que
existe un grado limitado en el que podría
atacar objetivos, digamos dentro de Irán.  Es mucho
más probable que vaya, si puede, contra
algunos de esos objetivos indirectos, pero Mike
pone esto en perspectiva para nuestros
espectadores, dada la mínima destrucción
causada por el ataque. ¿Irán estaba tratando de
causar un
daño real? No lo creo, no, creo que
sí.  Fue un ataque aéreo masivo, fue
diseñado para demostrar la
capacidad iraní y ninguna de las cosas
que vimos, ya fueran los drones o
los misiles de crucero, eran
tecnologías particularmente nuevas. Además, Irán
señaló con varios días de anticipación que
iba a  responder y que
habría un ataque dirigido tanto a los
estadounidenses a través de los turcos como también
directamente a Israel y creo que si Irán
hubiera querido tener éxito, podemos ver
algunos de los otros ataques que ha
llevado a cabo contra, digamos, instalaciones en
Arabia Saudita.
Y tuvieron éxito, así que
creo que Irán estaba tratando muy claramente
de dejar claro que podía
responder, pero como dijo ahora,
inmediatamente emitió una declaración
diciendo que ahora consideramos que
el asunto está cerrado, así que Mike, ¿hay
ganadores?  perdedores después de este
fin de semana No lo sé, si puedo, no creo que
sea la forma correcta de ver esto um,
esta es una confrontación de 203 años y
es similar a una partida de ajedrez um el
sábado Israel respondió uh, lo siento, Irán
respondió.  demostró su intención,
también reunió mucha
información de inteligencia sobre las capacidades estadounidenses e israelíes,
pero igualmente ahora corre el riesgo de una
respuesta israelí que, como saben,
podría ser muy perjudicial para Irán porque,
como hemos visto en los medios de comunicación, la
opinión mundial tiende a unirse en torno a Israel.  Ha
cambiado totalmente la narrativa de
lo que estaba sucediendo en Gaza a hablar ahora
de que Israel está bajo ataque, así que
realmente es muy difícil decirlo en este
momento y sabes que no podremos
saberlo durante varias semanas o meses
exactamente cómo sucedió esto.  Esto se va a desarrollar
durante años. Los funcionarios israelíes han argumentado que
la forma de contener a Irán era mediante la
fuerza bruta. ¿Es necesario repensarlo?
Creo que lo que ha cambiado es que
antes del 7 de octubre, cuando se produjeron estos terribles
ataques de Hamás, hubo más
conversaciones dentro de Israel.  sobre exactamente
cómo responder obviamente estaba el
acuerdo nuclear y sabes que Netanyahu
siempre ha sido muy intransigente al argumentar
que necesitan usar ataques militares,
pero ha habido otras voces y
creo que lo que ha cambiado desde el
7 de octubre es que esas otras voces son mucho más  Más
tranquilo
y dentro del liderazgo israelí y en
el gabinete israelí, como saben, los
miembros de extrema derecha del gabinete de guerra israelí,
hay una voz mucho más fuerte, más
unida, que argumenta que en realidad la guerra
es la única manera de lidiar con esto, pero
como ocurre con todas las guerras.  son impredecibles
y cuando los inicias no sabes
cómo van a terminar, por lo que, si bien
pueden estar presionando y argumentando
a favor de la guerra (y creo que eso es lo que están
haciendo los líderes israelíes en este
momento), puedes ver el  informes de las
discusiones del gabinete israelí um,
recomendaría precaución porque nunca se sabe cómo
terminarán las guerras una vez que comienzan, el
experto militar Mike Martin,
muchas gracias por intervenir, genial para
tenerte en el programa
nuevamente, gracias,
hablemos de eso.  con
la periodista Kristen Helber y una experta
en Medio Oriente Christen, es un placer volver a
verte, primero que nada, cuéntame
más sobre Benny Gun, un miembro del
gabinete de guerra, ha dicho que Israel
exigirá un precio a Irán de una manera y
tiempo que le conviene a Israel, ¿qué significa eso
para usted? Creo que ellos mismos
todavía no lo saben. Tenemos a los
miembros radicales del gabinete que acabamos de escuchar allí
pidiendo una respuesta feroz, al mismo
tiempo que tenemos a toda la
comunidad internacional pidiendo moderación a Israel.
Lo que podría ser posible es que Israel
haga más de lo mismo que ha
hecho durante los últimos años, que
es atacar a los guardias revolucionarios,
comandantes de Hamas, incluso fuera de
Israel, tal vez podrían ser ataques limitados
a instalaciones nucleares dentro de Irán que no
amenacen la existencia misma.  del
régimen iraní porque esto nos llevaría
a otro nivel, pero todo esto no es
seguro por ahora, lo están discutiendo y
eso es una buena señal, están considerando
qué hacer, ¿y qué piensa usted
sobre la posición del primer ministro
Benjamín Netanyahu?  ahora, considerando
la presión internacional, la
presión interna y, de hecho, el primer ministro,
cualquiera, tendría tres razones o motivos
para ampliar esta guerra porque, en primer lugar,
quiere asegurar el apoyo de la
comunidad internacional, que
ya ha demostrado que quería que Estados Unidos regresara.
del lado de Israel y esto ha
funcionado, al mismo tiempo ha
habido planes a largo plazo dentro de este
gobierno de derecha radical para golpear o
asestar un golpe importante a sus enemigos
en la región hisbah y al
régimen iraní para que  Podría considerar este el
mejor momento para hacerlo porque ahora, contando con
la solidaridad de la
comunidad internacional, para dar este gran golpe y
escalar la guerra, el tercer motivo
obviamente es distraer la atención de su propio
fracaso en Gaza, donde no pudo
dar y  no pudo alcanzar los dos
OBJETIVOS en esta guerra incluso después de más de
seis meses, lo que significa acabar
con Hamas a nivel militar y
recuperar a los rehenes, así que es un fracaso
y se está distrayendo escalando con
Irán, este podría ser su uh.  idea,
represalias tan limitadas, hay tantos
motivos políticos en juego, pero ¿qué pasa con
los riesgos? ¿Existe un riesgo real en este momento
de que las cosas se salgan de control? Creo que
el riesgo es mucho si Israel decide
asestar un golpe que Irán
consideraría.  ser existencial porque Irán
ha dejado muy claro que ahora tenemos una
ecuación y que cualquier cosa que Israel le
haga a Irán Irán responderá e Irán
también ha dejado claro que está
listo para dejar el papel de alguien que
mueve los hilos o un cerebro  detrás de los ataques
utilizando a sus representantes en la región para
convertirse en un participante directo en la guerra,
esto se ha demostrado con este ataque del
sábado, por lo que es una apuesta peligrosa
y creo que Netanyahu sería más prudente si
buscara también una respuesta diplomática y
escuchara atentamente.  Atentamente a lo que su
socio estadounidense le está diciendo y es el
primer ataque directo de Irán a
Israel. Es algo que la mayoría de la gente
esperaba. Muchos países habían advertido.
Quiero decir, hubo advertencias de viaje
y estaba bastante claro que
esto iba a suceder.  que suceda, pero no en qué
escala, um, cuénteme más sobre lo que está
sucediendo en Irán en este momento en lo que respecta a esta
respuesta, Irán tuvo que reaccionar
por el ataque del 1 de abril y el ayatolá Ham,
el líder religioso de Irán, había dejado
muy claro que él  considera este ataque
al complejo diplomático en Damasco
un ataque a territorio iraní
por lo que es muy lógico reaccionar
en el sentido de que se sabe que habrá esta
respuesta masiva en el sentido de que
es la primera vez que desde suelo iraní
estos misiles y drones  fueron
lanzados y al mismo tiempo no solo
lanzan drones que vuelan lentamente sino al
mismo tiempo misiles para mostrar su propia
fuerza y ​​al mismo tiempo para tener una
reacción limitada por parte de sus aliados hisbah
del Líbano, los hutíes de Yemen en los que
estaban participando.  pero en un SC limitado,
esto es solo para mostrar todo lo que es
posible desde una perspectiva iraní
sin realmente buscar una
escalada completa porque el mensaje completo está
aquí de que tenemos una respuesta masiva pero
está bajo control, no queríamos que lo
supieran.  causan un daño importante, no hicieron
esto para demostrar que no están
interesados ​​en una guerra en toda regla con
Israel o los EE. UU., pero ¿Irán tiene el control
de sus
representantes? Bueno, no es tan fácil, no es
que cada ataque que lanza Hisb sea
uh.  Ustedes saben que se está coordinando
en Taran, pero hay una coordinación muy fuerte
y la hisbah es el
seguro de vida del régimen iraní, por lo que en
caso de que se lance una guerra total
en una mayor escalada desde
el lado israelí, esta será la
respuesta que se debe tener.  hisbah responde con
sus 150.000 cohetes que podrían volar
sobre Israel y esto pondría a Israel
en una situación muy grave y muy difícil
de responder incluso con su alta
tecnología um um sí uh eso que
acabamos de ver en el lugar ¿hay algunos
aspectos positivos en todo esto?  Hay cosas
positivas en la medida en que la guerra en Gaza
va bien. Hay voces en Israel
que dicen que esta sería una
oportunidad para que Israel aproveche el
apoyo de seguridad que acaba de
obtener para regresar y hablar con sus aliados.
Tome en serio lo que estos aliados han
estado diciendo y yo diría que cualquier
reducción en esta guerra entre
Israel e Irán comienza en Gaza, usted sabe,
tiene que comenzar con el alto el fuego en
Gaza, tiene que comenzar con la liberación de
rehenes y esto es lo que  presidente El
presidente Biden intenta decirle a Netan que
diga: declaremos la Victoria con Irán y
regresemos y solucionemos el problema con los
palestinos porque lo que Occidente
no debe hacer es caer en esta Narrativa
del gobierno israelí que ha
estado desplazado durante años diciendo  eso ya
sabes, olvídate de los palestinos,
tenemos el control de la
meds isra palestina. Irán es la principal amenaza. Tropa,
por favor, ayúdanos a F de Irán. Esto es
corto porque todo viene en un
gran paquete y, por lo tanto, la escalada comienza
en Gaza.  ¿De qué otra manera necesitamos entonces de
la comunidad internacional palabras muy claras
en este momento? Todos andando con
cuidado. ¿Cuáles deben ser los próximos pasos?
Aunque creo que el G7 ha dejado
claro que es necesario que haya algunas
respuestas diplomáticas, es necesario que haya una
fuerte  y una dura condena hacia
Irán, esto se ha demostrado. Quiero decir, Israel
había recibido todo el apoyo e
Irán parece estar
aislado internacionalmente. La UE considera designar a
los guardias revolucionarios iraníes como una
organización terrorista, lo que Estados Unidos
ya lo hizo en 2019.  Sería
un paso, ya sabes, presionar más
al régimen iraní, pero al mismo tiempo
debería mantener abiertos los canales diplomáticos,
debería hablar con el régimen, el
régimen en sí no está interesado en una
confrontación directa, deberíamos tomarnoslo en
serio y deberíamos irnos.  regresar y
buscar realmente una salida en Gaza sacar a los
rehenes cese el fuego y mejorar la
situación humanitaria para la gente en
Gaza que ha sido desatendida durante al
menos dos días ahora nadie habla
de su situación y su hambre
su hambre Christen h espalda gracias
Muchas gracias por darnos una visión más amplia
y traer todos esos
hilos en una historia muy complicada.